---
author: Luka
title: '從 Github 開源指南｜學習如何貢獻開源專案'
published: true
date: 2020-08-15 20:50
tags:
  - Github
  - Open Source
comments: true
---

# 從 Github 開源指南｜學習如何貢獻開源專案

![Photo by [Tim Mossholder](https://unsplash.com/@timmossholder?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)](https://cdn-images-1.medium.com/max/7872/0*8Mqb8j7gMZ3_R-UI)

本週我們來讀一下「如何為開源做貢獻」。這份文件是 Github 的 Open Source Guide 開源指南，約莫兩年前剛出的時候全部是英文版的，已經三年了，拖到現在才讀（汗）。
>  （這篇是閱讀開源指南的筆記，原創內容偏少，原文在下方連結）
[**如何為開源做貢獻？**
*透過為開源貢獻力量，能從中學習、幫助他人並且從中累積相關技能的經驗 - 任何你能想像得到的技能。 為什麼會有人為開源做出貢獻？有數不清的原因！…*opensource.guide](https://opensource.guide/zh-hant/how-to-contribute/)

是 Github 7000 顆星星的開源專案
[**github/opensource.guide**
*Open Source Guides ( https://opensource.guide/) are a collection of resources for individuals, communities, and…*github.com](https://github.com/github/opensource.guide)

## **為何要貢獻開源專案？**
>  原文寫的很好，我用我的話說出來。

### 1. 打磨你的專業技能

專案中包含了撰寫程式碼、平面設計、使用者體驗設計、撰寫文章 … 等等的工作。只要你想，你就可以在開源專案中找到你的位置。

### 2. 認識與你有相似興趣的人

我覺得這真的滿重要，在現實生活中要找到相同興趣的人就很困難了，但是透過貢獻開源，你可以無遠弗屆的認識世界各地與你有相似興趣的人。

### 3. 鍛鍊溝通能力

因為開源專案是一個「共同協做」的專案。你需要向他人解釋自己是用什麼方法實作，也會需要其他人的幫助。

### 4. 建立名聲

你在開源專案中實作的成果一切都是看的到的，這也意味開源專案是一個能好好火力展示的地方。

### 5. 學習人際關係的能力

開源為練習領導及管理的能力提供了很好的機會。例如如何解決衝突、組織團隊以及如何為工作的優先順序排列。
>  小訣竅：走進開源專案，就像你走進一群陌生人中，想要嘗試融入。這群人討論的非常深入了，你突然打岔肯定會讓人覺得奇怪。
>  與其盲目地在社群中拋出你自己的看法，不如先觀察一下社群的氛圍後再提出，這樣你的想法被注意到的機會才會增加。

## 找尋專案開始貢獻

如果你還未貢獻任何一個開源專案的話，可以想想，你能夠為開源專案做些什麼？

可以從你有使用過的開源專案開始著手，跟你比較有關係的開源專案，或是你比較感興趣的開源專案，你才會積極的參加。

平均一個專案有 28% 的貢獻是隨意且偶然的，像是 Readme、改錯字、失效連結 … 等等的小地方。

## **找到專案時，先確保專案是否接受貢獻**

可以從幾個地方，看出專案是否活躍，樂於接受貢獻：

從 Master 分支上看看觀察

* 最近一次的 Commit 是什麼時候？

* Commit 的次數頻繁嘛？

* 專案目前有多少貢獻者？

從 Issue 觀察

* 目前有多少個 issue

* 維護者回覆 issue 是否迅速

* 是否有討論熱絡的 issue

* issue 是否已經大量累積

* 最近 close 的 issue 是多久以前

從 PR 觀察

* 有多少處於進行中的 PR

* 提交 PR 後維護者回覆是否迅速

* 最近有多少 PR 被 Merge

觀察專案的友善程度

* 維護者的回應是否有幫助

* 討論過程是否親切

* 會不會審查 PR

## 如何將成果貢獻至開源專案

最重要的是「有效的溝通」，把握幾個要點：

### 1. 交代來龍去脈

讓他人快速的理解。如果是 Bug 交代清楚你想做的事情是什麼，你當實作了哪些步驟，以便重現錯誤。如果你想要發起一個新的想法，你要解釋為什麼你要這樣做，為什麼你覺得這樣會對專案有幫助。

### 2. 做好準備工作

在尋求幫助之前，先確保你看過文件、相關 Issue 的討論，當你表達出強烈的意願時，人們會很樂意幫助你的。

### 3. 溝通時力求精簡明瞭

開源專案每次提交都是需要他人檢閱的，如果你能夠精準的表達你的看法，那麼你得到別人幫助的機會就會大幅提昇。

### **4. 大膽的提問（但是要有耐心！）**

每個人都有新手的時候，不要怕提問。需要注意的是長期維護的人不一定熟悉專案的每一個部分。協作時表現出你的耐心，你會得到相同回報。

### 5. 尊重社群的決定

有時候你的看法跟社群的看法不一定相同。他們可能不接受你的建議。可能社群最後不接納你的建議。這時你可以試試看討論出折衷方案，或者將專案 fork 另起爐灶。

## 提交之後

### 😭有可能沒有人理你

因為大家都很忙，尤其是熱門的開源專案。Issue 很多，維護者的人手不夠，此時就先耐心的等待。
>  *千萬不要私下聯絡，在開源專案中，一切的溝通都應該是公開的。*

### 🚧有人希望你修改你的貢獻

這是好的開始，溝通、改進直到符合維護者得期待。

### 👎你的貢獻沒有被採納

你的工作最後沒有被採納，這時你可以問問維護者，為什麼沒有被採納。需要注意的是別花時間在爭論上，這會讓你樹立更多敵人。

### 🎉 你的貢獻被接受。

太棒了！你完成了一次開源貢獻！

## 延伸閱讀
[**發起一個開源專案**
*所以你在考慮開始參與開源？恭喜！世界讚賞你的貢獻。讓我們來談談開源是什麼，以及人們這樣做。 當一個專案被開源，這意味着 任何人都可以出於任何目的查看，使用，修改和分發你的專案。 這些權限通過 開源許可 強制實施。…*opensource.gu](https://opensource.guide/zh-hant/starting-a-project/)
[**維護者最佳實踐**
*如果你維護著一個非常流行的專案，你可能就會意識到自己寫程式的時間變少，而花費在回答issue的時間越來越多。…*opensource.guide](https://opensource.guide/zh-hant/best-practices/)
[**領導與治理**
*當專案開始有條不紊的進行，人員也開始穩定，那麼你就應該開始社群的治理了。對於社群的治理，你或許有一些疑問，諸如如何將常規專案的貢獻者納入你的工作流？如何才能判斷應該賦予誰提交的權限？又或者是如何解決社群的債務？如果你對這些有疑問的話，我們這…*opensource.guide](https://opensource.guide/zh-hant/leadership-and-governance/)
[**建立一套行為準則**
*行爲守則是一份確立專案參與者行爲規範的文件。採用和執行行爲守則可以幫助你們的社群營造積極的氛圍。…*opensource.guide](https://opensource.guide/zh-hant/code-of-conduct/)
[**找尋專案的使用者**
*沒有規定說應該怎麼去倡導剛創建的開源專案。但沒有任何理由說必須默默無聞的在開源專案上工作。相反，如果你向有更多的人發現和使用你的開源專案，你就應該讓所有人知道你所努力的成果！…*opensource.guide](https://opensource.guide/zh-hant/finding-users/)
